(富樫)おじいちゃ～ん！
おじいちゃ～ん！
阿部のおじいちゃ～ん！
(優)おじいちゃ～ん！
おじいちゃ～ん
おじいちゃ… あっ
いって… アア…
(優)富樫さ～ん！
富樫さん！
優 どこだ？
(優)こ… こっちです！
こっちです！
(優)ハァハァ ハァハァ
優 どうした？
(荒い息)
♬～
♪(『幻想即興曲』の演奏)
♪～
(紀子)少し休んだら？
(琴音)フッ ありがとう
試験が近いのよ
そう？
フフフ ほどほどにね
(琴音)フフッ うん
(紀子)フフッ
⚟♪～
(おばさん)
いいわねえ 琴音ちゃんのピアノ
有名音大に入って しかも美人
気立ても良くて
ホント将来が楽しみね
まあね フフフ
それに比べて
ヒロちゃんは大丈夫？
大学落ちて
ふらふらしてるんでしょう
双子で ああも違うかしらね
♪オー エンジェル
マイ リトル エンジェル
♪そうさ 君は僕
ハートを犯すエンジェル
♪オー エンジェル
マイ リトル エンジェル
♪いつでも こ…
何すんだよ
(香織)いいかげんにして
コーヒー一杯で何時間も
客いないんだから いいじゃないか
これから来るの！
(香織)
ハァ… しっかりしなさいよ
毎日ぶらぶらして
少しは妹 見習ったら？
うるせえよ 俺には夢があんだよ
何の夢？
ミュージシャンだよ
妹はピアノ で 俺はギター
セッションするんだ
フッ
(店員)フッ
チッ…
ミュージシャンだって
ライブ楽しみにしてんね～
うるせえよ
(香織)フフフッ
📱(受信音)
フッ
⚟(悲鳴)
♬～
(捜査員)大丈夫です！
アッ…
アアッ… ハッ…
アーッ！
(紀子の悲鳴)
♬～
君 ちょっといい？
かばんの中身 見せてもらえる？
(少年)ウッ… ウッ
ンッ
ンッ… ンッ！
チッ…
(真人)まだ未成年ですよ
あいつは万引き犯だ！
ウッ ウッ… 離せ！
アア… ハァ…
(少年)ウッ ウッ
何なんだ？ お前
警察官です
俺もだよ
本日付で着任しました
八代真人です
(秋山)ご苦労さま 署長の秋山だ
フフッ… フフフフフ
覚えてないかな？ 君が小さい頃
会ったことあるんだがね
25年になるかな
君のお父様が
ここの署長だったとき➡
私ね ここの刑事課にいて
まあ 随分こき使われた
ハハハハハ
そうでしたか それは失礼しました
ハハハ いやいや もうこれは
冗談だから うん
お父様は変わりなく？
随分お会いしてないが
ええ 元気です
(ﾉｯｸ)
(秋山)はい
(森平)失礼します
(秋山)あっ おう
生活安全課の課長 森平さん
八代です お世話になります
どうも 森平です
私の先輩 フフフ
今は私のほうが署長だけどね
ハハハ ねっ
ええ
(粕谷)東大？
法学部です 超エリート
年は？
(優)28
栃木県警の
捜査一課にいたそうです
普通 キャリア組は
警察庁に戻る年齢だけどな
ホントですね
何で こんな田舎の警察署に
赴任したのか
次長の息子らしいですよ
(粕谷)次長って？
警察庁の次長です
(粕谷)ハッ…
毛並みも最高ってわけか
次期警察庁長官って
いわれてる人です
二十何年前
ここの署長だったそうです
へえ～
今のうちに
仲良くなっておかなくちゃ
ああ？
(優)将来 偉くなって➡
戻ってくるかもしれないんですよ
署長とか 本部長とか
そのときのために
ごますっといたほうが得でしょ
フフ フフフ…
(粕谷)なるほど
何が なるほどだ
(優)いや…
どうかしたんですか？
いや
おう みんな ちょっといいか
今日付で着任してきた八代君だ
八代真人です
よろしくお願いします
粕谷に遠藤
富樫は今朝 会ったんだよな？
はい
ちょうどいい 2人で組んで
いろいろ教えてやってくれ
よろしくお願いします
(男性の荒い息)
待て！
またか
(中橋)この辺りが
ｼｮｯﾋﾟﾝｸﾞﾓｰﾙになる予定です
(加代)ん～
(中橋)駐車場は だだっ広い
(中橋)ハハ
ここがマンションか
待て！
(中橋)何だ？
富樫
(男性)あ痛っ アアッ
おとなしくしろ
話 聞きたいだけだ
(男性)うるせえ！
アアッ
公務執行妨害
ふざけるな！ あっ…
あ痛っ 痛っ アアッ
アアッ ウッ…
(手錠を掛ける音)
お騒がせしました！
お知り合い？
息子の友達 羽多野署の刑事よ
覚えてないの？
25年前の事件で逮捕された
ああ～
あっ 富樫さん
公務執行妨害
はい
(粕谷)はいはいはい
(優)はいはいはい…
いつも こうなんですか？
何が
わざと殴られたでしょ
フッ…
あいつは
子供に手を上げるようなＤＶ男だ
確実にパクるには
公務執行妨害が手っとり早い
強引すぎます
郷に入っては郷に従え
所轄には所轄のやり方が
あるんだよ
まあ キャリアのあんたには
分からないだろうけど
キャリアは関係ない
違法な捜査は問題だと
言っているんです
違法ねえ… 大げさだな
現場は？ 何年 経験した？
4年です
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
フッ…
まだまだだな
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
分かりました すぐに捜します
じいさんを捜しに行く
じいさん？
認知症でな たまに徘徊するんだよ
♬～
ここは…
ん？
いえ
おじいちゃ～ん！
おじいさ～ん！
いたら返事して！
おじいさん いますか！
阿部のおじいちゃ～ん！
おじいさ～ん！
⚟(うめき声)
♬～
おじいちゃん
おじいちゃん 分かる？
俺だよ 富樫だよ
帰ろっか おじいちゃん ねっ
(阿部)来… 来るな！
大丈夫ですよ 大丈夫だよ
アッ…
大丈夫だよ おじいちゃん
(叫び声)
おじいちゃん 大丈夫 大丈夫
大丈夫だよ おじいちゃん
おじいちゃん
(叫び声)
うん そう 大丈夫 うん…
おい 何やってんだ！
おい 手ぇ貸せ！
おじいちゃん 大丈夫 シーッ
(阿部の叫び声)
おじいさん おじいさん！
大丈夫よ 大丈夫…
おじいさん 落ち着いて！
ねっ おうち帰ろう
おじいさん！
おうち帰ろう
葦原にいました
(直美)やっぱり…
また何かあったら連絡ください
ご自宅のすぐ近くに
交番がありますよね
そちらに…
あっ いえ 俺に電話を
(直美)早く老人ホームに
入ってほしいと思ってるでしょ
そんな…
私だって そうしたいわよ！
うんざり！
でも空きがないのよ
富樫さん
代わりに預かってくれない？
それぐらいしてくれても…
無理よね
(直美)行くよ
何かあるんですか
弱みでも握られてるんですか
♬～
どうぞ
すみません
うん
初日から大変でしたね
コーヒーでも飲みますか？
自分でやります
フッ
そんなこと気にしてたら
この先やっていけないぞ
シャワー浴びてきたらどうだ？
いえ 大丈夫です
こういう所のシャワーは
ちょっと…
こういう所… へえ～
潔癖性か
違います
(ﾄﾞｱが開く音)
ああ ええっと…
多分 5人
後から2人来るかもしれない
ハハッ じゃ よろしくね はい
よ～し そろそろ行くか
炎炎亭ですか
ああ 全員参加するだろ？
あっ いや 僕は…
ん？ 何だ？
僕は不参加で
何言ってんだよ
お前さんの歓迎会だぞ
つべこべ言わずに来い
(優たちの話し声)
おお あそこだよ
昔っから羽多野署御用達の店でな
歓迎会 忘年会
大体ここでやるんだよ ハハ
(粕谷)腹減った
(優)腹減りましたね
こんばんは
(凛子/由紀)いらっしゃいませ
八代！ ほら ハハ
凛子ちゃん こちらの女性店主
で アルバイトの由紀ちゃん
フッ 2人とも美人だろう
今度うちに来た八代君だ
よろしくな
(凛子)よろしくお願いします
こちらこそ
(由紀)カッコイイ
コラ コラ 色目を使うな
彼は君たち下々が
近づけるような人じゃないんだぞ
どういう意味？
(優)東大の…
やめとけ
ハハッ
おい 八代 こっち座れ ほら
はい ほら ハハハ
おお サンキュ
(粕谷)はい
(由紀)失礼します
へえ～ やっぱり潔癖か
違います
凛子ちゃん 準備して
(凛子)はい
おっ サンキュ
あっ 僕は車なのでウーロン茶を
はい
ウーロン茶
(由紀)はい
ここの肉がうまいんだよ フッ
どうしてキャリア組の人が
こんな田舎の所轄に来たんですか
うん 本来なら本部だよな
(優)はい
もっと現場を経験したいんです
この町は子供の頃
暮らしてたことがあるので➡
わがままを言ったら
特別に聞いてくれました
お父さんは反対しなかった？
父は関係ないです
(翔子)お疲れさまです
(凛子/由紀)いらっしゃいませ
来たな
めんどくさい 自己紹介しろ
(田所)
あっ どうも 警務課の田所です
(翔子)あっ…
富樫の同級生
八代です
遠藤です
姉で～す
ああ… 八代です
よろしくお願いします
彼女だけは県警本部の捜査一課
しかもエース
やめてください
ハハッ
あまりお父さんに似てないわね
父親の話をするな
(翔子)えっ？
(田所)ウーロン茶
母親の話だったら いい？
昼間 うちのおふくろに
会ったらしいな
ああ 目の前で捕り物だ
びっくりしてたよ
富樫浩之は相変わらず
騒がしかったって言ってたぞ
あの広場にいたおばさんな
田所の おふくろさん
県議会議員
そうだったんですか
次期県知事候補ですよね
さあ 俺はよく知らないけど
うそつけ マザコンのくせに
誰がマザコンだ
(翔子)お前だよ お前だよ
(田所)やめろよ それ
凛子ちゃん どんどん持ってきて
はいは～い
手伝おっか
あ… じゃあ
サラダお願いしよっかな
うん
フッ…
もう何年たった？
いなくなってから
(凛子)もうすぐ10年になる
そっか
(凛子)ねえ 富樫さん
ん？
生きてると思う？
何とも言えないな
(凛子)妹さんは？ 生きてると…？
ごめんなさい
いいんだ
何か できることがあったら
何でも言ってくれ
フッ… ありがとう
♬～
はい お肉お待たせしました
あっ！
はいはい どうぞどうぞ
(拍手)
ほらほら はい 由紀ちゃん
富樫さん
まだ返事を聞いていませんよ
あのおじいさんの娘さんに
どんな弱みを握られてるんです？
♬～
人を殺したんだ
あの家の末娘を
どうやって？
首を…
絞めたんですか
フッ…
(肉を切る音)
(美緒)富樫さ～ん
美緒 何だ お前
よ… 酔ってんのか？
(美緒)ちょっとね
ちょっとって 足ふらついてるぞ
サークルの飲み会があったの
男子に人気あるから
私 飲まされちゃって
でも全然 大丈夫
おいおいおい… 大丈夫か？
おんぶ
え？
おんぶ おんぶ！
甘えんなよ 家すぐそこだろ
もう二十歳だろ！ 歩きなさい
やだ おんぶ
いくつになっても ホントにもう…
はい
(美緒)ねえ 富樫さん
ん？
私 1人暮らししたい
だから 大学 出たらな
今すぐにでも
お父さんは何て？
言ってない
話し合えよ
二人きりの親子なんだから
(自動ﾄﾞｱが開く音)
(柳)あっ あ…
一緒だったんだ
うん さっき そこで会ったんだよ
(柳)ご飯は？
食べた
(柳)ああ…
じゃあ富樫さん またね
ああ…
おやすみ
ハァ…
フゥ…
これ いくら？
ああ…
1800円
はい
ねえ…
うまくいってないの？
えっ？
美緒と
あっ… いや 別に…
そう
じゃあ また
ああ…
浩之
ん？
あ…
あんまり飲み過ぎるなよ
うん
じゃあ
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
(八代)ああ どうだった？ 初日は
📱まあ 何とか
署長がよろしく言ってました
📱(八代)秋山か ああ…
彼とは古いつきあいなんでね
そうらしいですね
1年だぞ
本来なら 現場の研修を終えて➡
警察庁に戻ってこなければ
ならないところを➡
お前のわがままを
特別に聞いてやったんだ
📱1年たったら
必ず東京に戻ってこい
分かってます それじゃ
♬～
最初の事件が発生したのは25年前
羽多野町で 当時27歳の
阿部香織さんが殺害されました
絞殺です
被害者は両手両足が縛られ➡
指先が第一関節から
切断されていました
当時20歳の富樫琴音さんも➡
指先だけ残して
行方不明になっています
この2つの事件は
現在 我々が追っている➡
北関東広域にわたる➡
連続殺人事件と
手口がよく似ていて➡
同一犯の可能性があります
25年前の事件では容疑者として
一人の男が逮捕されました
富樫琴音さんの双子の兄 富樫浩之
現在 茨城県警 羽多野署の
生活安全課にいます
(根本)富樫？
何年か前
県警の捜一にいたやつだよな
(刑事)
変わり者として有名でしたね
このときは証拠不十分で
不起訴になりましたが➡
3年前にも問題を起こしています
相勤者が
被疑者に撃たれたのですが➡
その関係者に
一方的に暴行を加え➡
重傷を負わせました
(刑事)
それで羽多野署に飛ばされたのか
富樫が連続殺人の
ホシだっていうのか？
可能性は否定できません
♬～
(腕時計を外す音)
リンゴジュース買ってきたよ
リンゴジュース 好きでしょ
どうした？
要らないか
(戸が開く音)
あっ 辰夫さん
あっ…
ああ そ… それじゃ駄目だよ
ちょっと貸して
うん
ああ…
いや この間 飲んだんだけどね
フフフ
もう少し上げてあげればね
うん
よし このくらいかな
これだったら飲むよ
はい
フッ
いつも悪いね
いや…
おばさんには お世話になったから
ん… ん…
(柳)あっ はいはい 自分でね
はい 気を付けて
でも仕事中でしょ？
んん… 配達の途中だよ
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
あっ はい いつですか？
分かりました すぐに捜します
また おじいさんですか
ああ 悪いな
全然
(ﾄﾞｱが閉まる音)
富樫さんは？
葦原に じいさんを捜しに行ったよ
フゥ… またですか
手伝ってやってくれ
あの葦原は25年前に
死体が発見された場所ですよね
そうだ
あのおじいさんは
被害者の父親ですか
ああ あそこで娘を捜してるんだ
当時 容疑者として逮捕されたのが
富樫さん
証拠不十分で
不起訴になりましたが➡
遺族は納得がいかない
そういうことですか？
まあな
一つ聞いてもいいですか？
何だ？
そのとき 富樫さんを逮捕したのは
森平課長ですよね
よく知ってるな
決め手は何だったんですか？
ギターピックが落ちてたんだよ
富樫の
被害者ともめていたっていう
目撃証言もあった
｟俺は やってない！｠
｟話は署で聞く｠
｟何かの間違いです！ 浩之！｠
(健一)｟浩之！ ちょっと…｠
｟だから俺じゃないって
言ってんだろ！｠
確証はないが自信はあった
刑事の勘… ってやつですか
ああ だが
結果的には立件できず➡
富樫は釈放された
それから あいつは変わっちまった
そりゃそうだよ
殺人事件の
犯人にされただけじゃない
自分の妹の行方も分からず…
あげく その失踪にも
関わってるんじゃないかって➡
世間は勘ぐった
そんな富樫を
あざ笑うかのように➡
琴音ちゃんの行方は
見当たらなかった
(紀子)｟琴音～！｠
｟お願いだから… 出てきてよ｠
｟琴音！｠
｟こ… 琴音～！｠
｟出てきてよ ねえ！｠
｟お願い 琴音！｠
だが 不幸は更に続いた
(健一)｟お願いします｠
｟お願いします｠
｟お願いします…｠
(男性)｟ああっ
邪魔だよ こんなとこで！｠
｟ウッ… ウワー！｠
｟おやじ… おやじ！｠
｟おやじ！ おやじ！｠
｟ウウッ…｠
｟しっかりしろって！ おやじ！｠
心筋梗塞だった
あのとき
あいつの中で何かが壊れた
ハァ…
あいつの母親もそうだ
母親は ショックで正気を失った
かつて逮捕した相手が
今は部下に…
人生 何が起こるか分からない
警察を憎んでもいいはずなのに
富樫さんは どうして警察官に？
恨みを晴らすためだろう
妹や両親の
俺たちのように合法的に➡
銃を持ち
手錠を掛けられる人間は➡
一歩 間違えたら
相手を大けがさせてしまう
俺は それを
富樫にやってしまったんだよ
アア… ハァ…
これが目的か？
えっ？
キャリアが こんなとこに来るのは
どうしても げせない
昔の事件を調べに来たのか？
個人的に興味があるんです
いまだに解決していないので
未解決事件を解決して
手柄にしようってんだな
ハハハ そういうとこ
お父さんに そっくりだよ
まあいい 好きにすればいい
ただ もう一度よく考えろよ
こんな
うんざりするような町からも➡
離れられない人たちに
手を出すということをな
25年前の事件？
(五十嵐)ええ
先日わざわざ地検まで来て➡
資料を持っていきました
｟そんな昔の事件
どうするんだ？｠
｟今度 羽多野署に行くんです｠
｟ちょっと気になったので｠
フッ…
あいつは何を考えてるんだ？
さあ 分かりません
今のところ
順調に階段を上ってるんだ
余計なことに首を突っ込んで
踏み外さなきゃいいが
目を光らせておきます
ああ 頼むよ
(五十嵐)はい
では 失礼します
(ﾄﾞｱが閉まる音)
おじいちゃ～ん！
阿部のおじいちゃ～ん！
(車のﾛｯｸが掛かる音)
おじいちゃ～ん！
(優)おじいちゃ～ん！
何しに来た キャリアさんが
手伝いに来ました
フッ…
好きにしろ
阿部のおじいちゃ～ん！
いたら返事して！
おじいちゃ～ん
おじいちゃ～ん！
おじいちゃ… あっ
いって… アア…
おじいちゃ～ん！
(優)富樫さ～ん！
富樫さん！
優 どこだ？
(優)こ… こっちです！
こっちです！
こっちです！ こっちです！
優 どうした？
(荒い息)
♬～
優 車に戻って報告しろ
はい…
ハッ ハッ ハッ…
誰だ？
この女 知ってるんだろう？
この状態で
どうして女と断定できるんです？
富樫さん
あなたに聞きたいことがある
本当に殺してないんですか？
フッ…
ハハハハハ…
ハッハッハッハッ…
♬～
おい！
(凛子)25年前の殺人鬼が➡
また現れたってこと？
(美緒)アーッ！
(すすり泣き)
(今村)
指が見つかった事件ですよね！
警察官が重要参考人なんですか？
富樫さんが やったんですか？
怪物を捕まえるには
怪物になるしかないんです
(加代)キャー！
(八代)何をするつもりだ？
あなたは何かを知っている
25年前のアリバイも完璧だった
だから教えてくれ
美緒さんを殺したのは
あなたなのか 田所さんなのか
誰なんだ！
♬～